# JavaScript python 与C、C++、Java这几类语言的不同

## 从静态类型还是动态类型来看

静态类型，编译的时候就能够知道每个变量的类型，编程的时候也需要给定类型，如Java中的整型int，浮点型float等。C、C++、Java都属于静态类型语言。
动态类型，运行的时候才知道每个变量的类型，编程的时候无需显示指定类型，如JavaScript中的var、PHP中的$。JavaScript、Ruby、Python都属于动态类型语言。

静态类型还是动态类型对语言的性能有很大影响。
对于静态类型，在编译后会大量利用已知类型的优势，如int类型，占用4个字节，编译后的代码就可以用内存地址加偏移量的方法存取变量，而地址加偏移量的算法汇编很容易实现。
对于动态类型，会当做字符串通通存下来，之后存取就用字符串匹配。

静态类型语言的优点：

1、 在编译时就能发现类型不匹配的错误，编辑器可以帮助我们提前避免程序在运行期间有可能发生的一些错误。

2、 如果在程序中明确地规定了数据类型，编译器还可以针对这些信息对程序进行一些优化工作，提高程序执行速度。

静态类型语言的缺点：

1、 迫使程序员依照强契约来编写程序，为每个变量规定数据类型，归根结底只是辅助我们编写可靠性高程序的一种手段，而不是编写程序的目的，毕竟大部分人编写程序的目的是为了完成需求交付生产。

2、 类型的声明也会增加更多的代码，在程序编写过程中，这些细节会让程序员的精力从思考业务逻辑上分散开来。

动态类型语言的优点：

编写的代码数量更少，看起来也更加简洁，程序员可以把精力更多地放在业务逻辑上面。虽然不区分类型在某些情况下会让程序变得难以理解，但整体而言，代码量越少，越专注于逻辑表达，对阅读程序是越有帮助的。

动态类型语言的缺点：

无法保证变量的类型，从而在程序的运行期有可能发生跟类型相关的错误。这好像在商店买了一包牛肉辣条，但是要真正吃到嘴里才知道是不是牛肉味。

## 从编译型还是解释型来看

编译型语言，像C、C++，需要编译器编译成本地可执行程序后才能运行，由开发人员在编写完成后手动实施。用户只使用这些编译好的本地代码，这些本地代码由系统加载器执行，由操作系统的CPU直接执行，无需其他额外的虚拟机等。
源代码=》抽象语法树=》中间表示=》本地代码
解释性语言，像JavaScript、Python，开发语言写好后直接将代码交给用户，用户使用脚本解释器将脚本文件解释执行。对于脚本语言，没有开发人员的编译过程，当然，也不绝对。
源代码=》抽象语法树=》解释器解释执行。
对于JavaScript，随着Java虚拟机JIT技术的引入，工作方式也发生了改变。可以将抽象语法树转成中间表示（字节码），再转成本地代码，如JavaScriptCore，这样可以大大提高执行效率。也可以从抽象语法树直接转成本地代码，如V8
Java语言，分为两个阶段。首先像C++语言一样，经过编译器编译。和C++的不同，C++编译生成本地代码，Java编译后，生成字节码，字节码与平台无关。第二阶段，由Java的运行环境也就是Java虚拟机运行字节码，使用解释器执行这些代码。一般情况下，Java虚拟机都引入了JIT技术，将字节码转换成本地代码来提高执行效率。

注意，在上述情况中，编译器的编译过程没有时间要求，所以编译器可以做大量的代码优化措施。
对于JavaScript与Java它们还有的不同：
对于Java，Java语言将源代码编译成字节码，这个同执行阶段是分开的。也就是从源代码到抽象语法树到字节码这段时间的长短是无所谓的。
对于JavaScript，这些都是在网页和JavaScript文件下载后同执行阶段一起在网页的加载和渲染过程中实施的，所以对于它们的处理时间有严格要求。