# 模块化

目前流行的 js 模块化规范有 CommonJS、AMD、CMD 以及 ES6 的模块系统。

**commonjs 是用在服务器端的，同步的，如 nodejs**

**amd, cmd 是用在浏览器端的，异步的，如 requirejs 和 seajs**

## 一、CommonJS

Node.js 是 commonJS 规范的主要实践者，它有四个重要的环境变量为模块化的实现提供支持：module、exports、require、global。实际使用时，用 module.exports 定义当前模块对外输出的接口（不推荐直接用 exports），用 require 加载模块。

```js
// 定义模块math.js
var basicNum = 0;
function add(a, b) {
  return a + b;
}
module.exports = { //在这里写上需要向外暴露的函数、变量
  add: add,
  basicNum: basicNum
}

// 引用自定义的模块时，参数包含路径，可省略.js
var math = require('./math');
math.add(2, 5);

// 引用核心模块时，不需要带路径
var http = require('http');
http.createService(...).listen(3000);
```

commonJS 用**同步**的方式加载模块。在服务端，模块文件都存在本地磁盘，读取非常快，所以这样做不会有问题。但是在浏览器端，限于网络原因，更合理的方案是使用异步加载。

### module.exports 和 exports

module.exports 初始值为一个空对象 {}
exports 是指向的 module.exports 的引用
require() 返回的是 module.exports 而不是 exports

## 二、AMD 和 require.js

AMD 规范采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。这里介绍用 require.js 实现 AMD 规范的模块化：用 require.config()指定引用路径等，用 define()定义模块，用 require()加载模块。
首先我们需要引入 require.js 文件和一个入口文件 main.js。main.js 中配置 require.config()并规定项目中用到的基础模块。

```js
/** 网页中引入require.js及main.js **/
<script src="js/require.js" data-main="js/main"></script>;

/** main.js 入口文件/主模块 **/
// 首先用config()指定各模块路径和引用名
require.config({
  baseUrl: "js/lib",
  paths: {
    jquery: "jquery.min", //实际路径为js/lib/jquery.min.js
    underscore: "underscore.min",
  },
});
// 执行基本操作
require(["jquery", "underscore"], function ($, _) {
  // some code here
});
```

- 优点

（1）实现 js 文件的异步加载，避免网页失去响应；

（2）管理模块之间的依赖性，便于代码的编写和维护。

## 三、CMD 和 sea.js

CMD 是另一种 js 模块化方案，它与 AMD 很类似，不同点在于：**AMD 推崇依赖前置、提前执行，CMD 推崇依赖就近、延迟执行**。此规范其实是在 sea.js 推广过程中产生的。

```js
/** AMD写法 **/
define(["a", "b", "c", "d", "e", "f"], function (a, b, c, d, e, f) {
  // 等于在最前面声明并初始化了要用到的所有模块
  a.doSomething();
  if (false) {
    // 即便没用到某个模块 b，但 b 还是提前执行了
    b.doSomething();
  }
});

/** CMD写法 **/
define(function (require, exports, module) {
  var a = require("./a"); //在需要时申明
  a.doSomething();
  if (false) {
    var b = require("./b");
    b.doSomething();
  }
});

/** sea.js **/
// 定义模块 math.js
define(function (require, exports, module) {
  var $ = require("jquery.js");
  var add = function (a, b) {
    return a + b;
  };
  exports.add = add;
});
// 加载模块
seajs.use(["math.js"], function (math) {
  var sum = math.add(1 + 2);
});
```

## 四、ES6 Module

其模块功能主要由两个命令构成：export 和 import。export 命令用于规定模块的对外接口，import 命令用于输入其他模块提供的功能。

```js
/** 定义模块 math.js **/
var basicNum = 0;
var add = function (a, b) {
  return a + b;
};
export { basicNum, add };

/** 引用模块 **/
import { basicNum, add } from "./math";
function test(ele) {
  ele.textContent = add(99 + basicNum);
}
```

## 五、 ES6 模块与 CommonJS 模块的差异

1. CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。

CommonJS 模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。
ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令 import，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。换句话说，ES6 的 import 有点像 Unix 系统的“符号连接”，原始值变了，import 加载的值也会跟着变。因此，ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值，模块里面的变量绑定其所在的模块。

2. CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。

运行时加载: CommonJS 模块就是对象；即在输入时是先加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个对象上面读取方法，这种加载称为“运行时加载”。

编译时加载: ES6 模块不是对象，而是通过 export 命令显式指定输出的代码，import 时采用静态命令的形式。即在 import 时可以指定加载某个输出值，而不是加载整个模块，这种加载称为“编译时加载”。

前者支持动态导入，也就是 require(\${path}/xx.js) ，后者目前不支持，但是已有提案,
前者是同步导入，因为用于服务端，文件都在本地，同步导入即使卡住主线程影响也不
大。
而后者是异步导入，因为用于浏览器，需要下载文件，如果也采用同步导入会对渲染有很
大影响
前者在导出时都是值拷贝，就算导出的值变了，导入的值也不会改变，所以如果想更新
值，必须重新导入一次。
但是后者采用实时绑定的方式，导入导出的值都指向同一个内存地址，所以导入值会跟随
导出值变化
后者会编译成 require/exports 来执行的

## 模块化进程

### 全局 function 模式 : 将不同的功能封装成不同的全局函数

编码: 将不同的功能封装成不同的全局函数
问题: 污染全局命名空间, 容易引起命名冲突或数据不安全，而且模块成员之间看不出直接关系

### namespace 模式 : 简单对象封装

作用: 减少了全局变量，解决命名冲突
问题: 数据不安全(外部可以直接修改模块内部的数据)

### IIFE 模式：匿名函数自调用(闭包)

作用: 数据是私有的, 外部只能通过暴露的方法操作
编码: 将数据和行为封装到一个函数内部, 通过给 window 添加属性来向外暴露接口
问题: 如果当前这个模块依赖另一个模块怎么办?

### IIFE 模式增强 : 引入依赖

这就是现代模块实现的基石


## 模块化的好处

避免命名冲突(减少命名空间污染)
更好的分离, 按需加载
更高复用性
高可维护性

## 引入多个<script>后出现出现问题

请求过多

首先我们要依赖多个模块，那样就会发送多个请求，导致请求过多

依赖模糊

我们不知道他们的具体依赖关系是什么，也就是说很容易因为不了解他们之间的依赖关系导致加载先后顺序出错。

难以维护

以上两种原因就导致了很难维护，很可能出现牵一发而动全身的情况导致项目出现严重的问题。
模块化固然有多个好处，然而一个页面需要引入多个js文件，就会出现以上这些问题。而这些问题可以通过模块化规范来解决，下面介绍开发中最流行的commonjs, AMD, ES6, CMD规范。