## 水平居中 ##

### 内联元素 ###
- 如果被设置元素为文本、图片等内联元素时，水平居中是通过给父元素设置 ```text-align:center```来实现的。

### 块状元素 ##
- 当被设置元素为块状元素时用```text-align：center```就不起作用了，这时也分两种情况：定宽块状元素和不定宽块状元素。
- 定宽块状元素:满足定宽和块状两个条件的元素是可以通过设置“左右margin”值为“auto”来实现居中的。设置 div 这个块状元素水平居中：
- 不定宽块状元素:比如网页上的分页导航，因为分页的数量是不确定的，所以我们不能通过设置宽度来限制它的弹性。

**不定宽度的块状元素有三种方法居中**

1. 加入 table 标签
第一步：为需要设置的居中的元素外面加入一个table 标签 ( 包括 <tbody>、<tr>、<td> )。
第二步：为这个 table设置“左右margin居中”（这个和定宽块状元素的方法一样）。
```
    <style>
        table{
            margin:0 auto;
        }
        /* .inline元素的padding和margin可以设置，但是水平方向的padding-right，padding-left，margin-right，margin-left都产生了效果，而垂直方向的padding-top，padding-bottom，margin-bottom，margin-top是没有效果的
        li设置为float后自动变为inline */
        ul{list-style:none;margin:0;padding:0;}
        li{float:left;margin-right:18px;}
        </style>

</head>
<body>
    <div>
        <table>
          <tbody>
            <tr><td>
            <ul>
                <li><a href="#">1</a></li>
                <li><a href="#">2</a></li>
                <li><a href="#">3</a></li>
            </ul>
            </td></tr>
          </tbody>
        </table>
        </div>
</body>
</html>
```
2. 设置 display:inline 方法
改变块级元素的 display为 inline 类型，然后使用 text-align:center 来实现居中效果。
```
    <style>
        .container{
            text-align:center;
        }
        .container ul{
            list-style:none;
            margin:0;
            padding:0;
            border: solid;
        }
        .container li{
            margin-right:38px;
            display:inline;
            line-height: 50px;
        }
        </style>

</head>
<body>
    <div class="container">
        <ul>
            <li><a href="#">1</a></li>
            <li><a href="#">2</a></li>
            <li><a href="#">3</a></li>
        </ul>
    </div>
</body>
```
这种方法相比第一种方法的优势是不用增加无语义标签，简化了标签的嵌套深度，但也存在着一些问题：它将块状元素的 display类型改为 inline，变成了行内元素，所以少了一些功能，比如设定长度值。

3. 设置 ```position:relative```和 left:50%;
通过给父元素设置 float，然后给父元素设置*```position:relative```*和 left:50%，子元素设置```position:relative```和```left:-50%```来实现水平居中。

```
    <style>
        .container{
            float:left;
            position:relative;
            left:50%;
            border: solid red;
        }
        
        .container ul{
            list-style:none;
            margin:0;
            padding:0;
        
            position:relative;
            left:-50%;
            border: solid 1px;
        }
        .container li{display:inline;margin-right:8px;}
        </style>
</head>
<body>
    <div class="container">
        <ul>
            <li><a href="#">1</a></li>
            <li><a href="#">2</a></li>
            <li><a href="#">3</a></li>
        </ul>
    </div>
</body>
```
[块元素和内联元素参考表](https://blog.csdn.net/dynadotwebb/article/details/17787355)

## 垂直居中 ##

### 父元素高度确定的单行文本 ###

父元素高度确定的单行文本的竖直居中的方法是通过设置父元素的height 和 line-height 高度一致来实现的。
```
<style>
    .container{
    height:100px;
    line-height:100px;
    background:#999;        }
</style>
</head>
<body>
    <div class="container">
        hi,imooc!
    </div>
```

### 父元素高度确定的多行文本、图片、块状元素 ###
方法一：使用插入 table (包括tbody、tr、td)标签，同时设置 vertical-align：middle。
说到竖直居中，css中有一个用于竖直居中的属性vertical-align，但这个样式只有在父元素为 td或 th 时，才会生效。所以又要插入 table 标签了。
因为 td 标签默认情况下就默认设置了vertical-align为middle，所以我们不需要显式地设置了

方法二：在 chrome、firefox及IE8以上的浏览器下可以设置块级元素的 display 为table-cell，激活vertical-align 属性，但注意 IE6、7 并不支持这个样式。

CSS优先权
**内联式 > 嵌入式 > 外部式**

## CSS单位　##
- px单位
最常见，绝对单位，页面按精确像素展示.固定大小的单位，也就是说无论页面怎么伸缩扩大缩小，元素的大小始终是那么大。移动端最好不要用此单位，因为它无法完全响应适配不同的设备。PC网页可以视不同情况来用此单位，浏览器都允许用户重新设置文字的大小，PC上最小字体限制为12px 手机上最小字体限制为8px,如果我们设置的字体小于这个限制的最小字体，那么字体默认就是以最小字体显示。
- rem单位
 rem是相对根节点html的字体大小来计算，也是截止目前用的最多也是最流行的相对单位。
- em单位
相对单位，相对于父节点字体的大小，如果自身定义了font-size按自身来计算（浏览器默认字体大小是16px），整个页面内1em不是一个固定的值
- vw、vh单位
这两个单位是CSS3新增的，表示的是视窗大小。
vw：viewpoint width，视窗宽度，1vw等于视窗宽度的1%。
vh：viewpoint height，视窗高度，1vh等于视窗高度的1%。
vmin：选取vw和vh中最小的那个。
vmax：选取vw和vh中最大的那个。
