# async

相对于回调函数来说，Promise是一种相对优雅的选择。那么有没有更好的方案呢？答案就是async/await。

## 相对于Promise，async/await有什么优点

比较场景： 级联调用，也就是几个调用依次发生的场景

1. 语法简洁清晰，节省了很多不必要的匿名函数.
Promise主要用then函数的链式调用，一直点点点，是一种从左向右的横向写法。
async/await从上到下，顺序执行，就像写同步代码一样。这更符合人编写代码的习惯

2. Promise的then函数只能传递一个参数，虽然可以通过包装成对象，但是这会导致传递冗余信息，频繁的解析又重新组合参数，比较麻烦。
async/await没有这个限制，就当做普通的局部变量来处理好了，用let或者const定义的块级变量，想怎么用就怎么用，想定义几个就定义几个，完全没有限制，也没有冗余的工作。

3. Promise在使用的时候最好将同步代码和异步代码放在不同的then节点中，这样结构更加清晰。
async/await整个书写习惯都是同步的，不需要纠结同步和异步的区别。当然，异步过程需要包装成一个Promise对象，放在await关键字后面，这点还是要牢记的。

4. Promise是根据函数式编程的范式，对异步过程进行了一层封装。
async/await是基于协程的机制，是真正的“保存上下文，控制权切换 控制权恢复，取回上下文”这种机制，是对异步过程更精确的一种描述。

## await关键字使用时有哪些注意点？

只能放在async函数内部使用，不能放在普通函数里面，否则会报错。

实际上await是一个让出线程的标志。相应的协程会交出控制权，进入等待状态。这个是本质。
可以理解为当await后面的程序执行完之后，async所在整个函数被认为是执行完毕，直接跳出。
也可以认为是await后面的代码被放入下一轮的microtask中

```js
async function testSometing() {
    console.log("执行testSometing");
    return "testSometing";
}

async function testAsync() {
    console.log("执行testAsync");
    return Promise.resolve("hello async");
}

async function test() {
    console.log("test start...");
    const v1 = await testSometing();
    console.log(v1);
    const v2 = await testAsync();
    console.log(v2);
    console.log(v1, v2);
}

test();

var promise = new Promise((resolve)=> { console.log("promise start.."); resolve("promise");});//3
promise.then((val)=> console.log(val));

console.log("test end...")
```

await只关心异步过程成功的消息resolve(data)，拿到相应的数据data。至于失败消息reject(error)，不关心，不处理。
当然对于错误消息的处理，有以下几种方法供选择：
（1）让await后面的Promise对象自己catch
（2）也可以让外面的async函数返回的Promise对象统一catch
（3）像同步代码一样，放在一个try...catch结构中

await返回的是Promsise函数，如果await后面的函数有return，则返回```Promise.resolve(return的内容)```。
否则返回```Promise.resolve(undefined)```

TODO
Promise调试 async断点
async多个参数？
