# 一、对象的定义

对象被定义为“无序属性的集合，其属性可以包含基本值，对象或者函数”。

也就是说，在JavaScript中，对象无非就是由一些列无序的key-value对组成。其中value可以是基本值，对象或者函数。

## 创建对象

我们可以通过new的方式创建一个对象。

```var obj = new Object();```
也可以通过对象字面量的形式创建一个简单的对象。

```var obj = {};```

## 访问对象的属性和方法

```js
person.name

// 或者
person['name']
```

# 二、工厂模式

工厂模式帮助我们解决了重复代码上的麻烦，让我们可以写很少的代码，就能够创建很多个person对象。但是这里还有两个麻烦，需要我们注意。

**第一个麻烦**:我们没有办法识别对象实例的类型。使用instanceof可以识别对象的类型，如下例子：

```js
    // 声明一个中间对象，该对象就是工厂模式的模子
    var o = new Object();

    // 依次添加我们需要的属性与方法
    o.name = name;
    o.age = age;
    o.getName = function() {
        return this.name;
    }

    return o;
}

// 创建两个实例
var perTom = createPerson('TOM', 20);
var PerJake = createPerson('Jake', 22);
perTom instanceof createPerson;//false
perTom instanceof Object;//true
```

# 三、构造函数

与普通函数相比，构造函数并没有任何特别的地方，首字母大写只是我们约定的小规定，用于区分普通函数；

new关键字让构造函数具有了与普通函数不同的许多特点，而new的过程中，执行了如下过程：

- 声明一个中间对象；
- 将该中间对象的原型指向构造函数的原型；
- 将构造函数的this，指向该中间对象；
- 返回该中间对象，即返回实例对象。

# 四、原型

这里的每一个getName方法实现的功能其实是一模一样的，但是由于分别属于不同的实例，就不得不一直不停的为getName分配空间。这就是工厂模式存在的**第二个麻烦**。

我们创建的每一个函数，都可以有一个prototype属性，该属性指向一个对象。这个对象，就是我们这里说的原型。

当我们在创建对象时，可以根据自己的需求，选择性的将一些属性和方法通过prototype属性，**挂载在原型对象**上。而每一个new出来的实例，都有一个__proto__属性，该属性指向构造函数的原型对象，通过这个属性，让实例对象也能够访问原型对象上的方法。因此，当所有的实例都能够通过__proto__访问到原型对象时，原型对象的方法与属性就变成了共有方法与属性。

当我们访问实例对象中的属性或者方法时，会**优先访问实例对象自身的属性和方法。**

```js
function Person(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.getName = function() {
        console.log('this is constructor.');
    }
}

Person.prototype.getName = function() {
    return this.name;
}

var p1 = new Person('tim', 10);

p1.getName(); // this is constructor.
```

我们还可以通过in来判断，一个对象是否拥有某一个属性/方法，无论是该属性/方法存在于实例对象还是原型对象。

# 五、原型链
构造函数的本质，它其实是在new内部实现的一个复制过程。????????????????????

六、继承