---
layout: post
title: 第一部分：基础
subtitle: ES6
date: 2020-07-27 15:00:00
author: lixiaoguai
header-img: img/post-bg-webpack.jpg
catalog: true
tags:
  - ES6
  - javascript
---

比较常用的有：
let const
模板字符串 `My name is ${name}`
箭头函数
函数的参数默认值
```js
function printText(text='default') {
  console.log(text)
}
```
rest参数和扩展运算符
二进制、八进制字面变量 0o77 0b11
对象和数组解构
```js
const student={
  name:'Sam',
  age: 22,
  sex:'male'
}
const child = ['Sam', 22, 'male']

const {name, age, sex} = student
const {name, age, sex} = child
```
对象超类：允许在对象中使用super方法
for...of for...in
for...of 用于遍历一个迭代器
for...in 用来遍历对象中的属性
ES6中的类

## let & const

1. ES6 新增了 let 命令，用来声明变量。它的用法类似于 var，但是所声明的变量，只在 let 命令所在的代码块内有效。
2. 不存在变量提升
3. 暂时性死区,在没有 let 之前，typeof 运算符是百分之百安全的，永远不会报错。现在这一点不成立了。
4. 不允许重复声明
5. 块级作用域，使得匿名立即执行函数不再必要
6. const 声明一个只读的常量。一旦声明，常量的值就不能改变。
7. const 实际上保证的，并不是变量的值不得改动，而是变量指向的那个**内存地址所保存的数据**不得改动。对于简单类型的数据（数值、字符串、布尔值），值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。但对于复合类型的数据（主要是**对象**和**数组**），变量指向的内存地址，保存的只是一个指向实际数据的指针，const 只能保证这个指针是固定的
8. ES6 声明变量的六种方法：var,funcion, let, const, class, import
9. ES5 之中，顶层对象的属性与全局变量是等价的,被认为是 JavaScript 语言最大的设计败笔之一。问题：（1）没法在编译时就报出变量未声明的错误，只有运行时才能知道（因为全局变量可能是顶层对象的属性创造的，而属性的创造是动态的）（2）很容易不知不觉地就创建了全局变量（3）顶层对象的属性是到处可以读写的，这非常不利于模块化编程
10. ES6 为了改变这一点，一方面规定，为了保持兼容性，var 命令和 function 命令声明的全局变量，依旧是顶层对象的属性；另一方面规定，let 命令、const 命令、class 命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性。

## 变量的解构赋值

1. 解构赋值：按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值
2. 如果解构不成功，变量的值就等于 undefined。
3. 不完全解构，即等号左边的模式，只匹配一部分的等号右边的数组。这种情况下，解构依然可以成功。
4. 如果等号的右边不是可遍历的结构，那么将会报错。
5. 对象的解构赋值：对象的属性没有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值。
6. 字符串也可以解构赋值。这是因为此时，字符串被转换成了一个类似数组的对象。
7. 函数参数的解构赋值：参数是一个对象，通过对这个对象进行解构，得到多个变量值。
8. 用途：（1）交换变量的值（2）从函数返回多个值（3）函数参数的定义（4）提取 JSON 数据（5）函数参数的默认值（6）遍历 Map 结构（7）加载模块的指定方法

## 扩展

1. ES6 加强了对 Unicode 的支持，允许采用\uxxxx 形式表示一个字符，其中 xxxx 表示字符的 Unicode 码点
2. ES6 为字符串添加了遍历器接口，使得字符串可以被 for...of 循环遍历。
3. 模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。它可以当作普通字符串使用，也可以用来定义多行字符串，或者在字符串中嵌入变量。模板字符串之中还能调用函数。
4. Number.isFinite(), Number.isNaN()
5. ES6 在 Number 对象上面，新增一个极小的常量 Number.EPSILON。根据规格，它表示 1 与大于 1 的最小浮点数之间的差。
6. Math.trunc()
   Math.trunc 方法用于去除一个数的小数部分，返回整数部分。

## 数组的扩展

1. 扩展运算符
2. Array.from()：将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象
3. Array.of()：将一组值，转换为数组。
4. 数组实例的 copyWithin()：在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。
5. 数组实例的 find() 和 findIndex()：findIndex 方法的用法与 find 方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1。findIndex 方法的用法与 find 方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1。
6. 组实例的 fill()：fill 方法使用给定值，填充一个数组。
7. 数组实例的 entries()，keys() 和 values()
8. 数组实例的 includes()：Array.prototype.includes 方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的 includes 方法类似。
9. 数组实例的 flat()，flatMap()
10. 数组的空位

```js
// forEach方法
[,'a'].forEach((x,i) => console.log(i)); // 1

// filter方法
['a',,'b'].filter(x => true) // ['a','b']

// every方法
[,'a'].every(x => x==='a') // true

// reduce方法
[1,,2].reduce((x,y) => x+y) // 3

// some方法
[,'a'].some(x => x !== 'a') // false

// map方法
[,'a'].map(x => 1) // [,1]

// join方法
[,'a',undefined,null].join('#') // "#a##"

// toString方法
[,'a',undefined,null].toString() // ",a,,"
```

11. Array.prototype.sort() 的排序稳定性
