---
layout: post
title: 第一部分：基础
subtitle: ES6
date: 2020-08-04 21:00:00
author: lixiaoguai
header-img: img/post-bg-webpack.jpg
catalog: true
tags:
  - ES6
  - javascript
---

## class 基本语法

ES6 的 class 可以看作只是一个语法糖，它的绝大部分功能，ES5 都可以做到

类的所有方法都定义在类的 prototype 属性上面。

类的数据类型就是函数，类本身就指向构造函数。

constructor 方法是类的默认方法，通过 new 命令生成对象实例时，自动调用该方法。一个类必须有 constructor 方法，如果没有显式定义，一个空的 constructor 方法会被默认添加。

类的所有实例共享一个原型对象。

在 JavaScript 中，**用 new 关键字来调用的函数，称为构造函数**。构造函数首字母一般大写

不能像常规对象那样，给构造函数添加属性。如果你想一次性给所有实例添加特性，你应
该使用原型。

用new调用构造函数，函数内部会发生如下变化：

创建一个this变量，该变量指向一个空对象。并且该对象继承函数的原型；
属性和方法被加入到this引用的对象中；
隐式返回this对象（如果没有显性返回其他对象）


this 指向：

```js
class Logger {
  printName(name = "there") {
    this.print(`Hello ${name}`);
  }
  print(text) {
    console.log(text);
  }
}
const logger = new Logger();
const { printName } = logger;
printName(); // TypeError: Cannot read property 'print' of undefined

//解决方法
class Logger {
  constructor() {
    this.printName = this.printName.bind(this);
  }
  //或者
  constructor() {
    this.getThis = () => this;
  }
}
```

## class 继承

1. extends 继承

```js
class ColorPoint extends Point {
  constructor(x, y, color) {
    super(x, y) //调用父类构造函数
    this.color = color;
  }
}
```

## module

ES6 模块不是对象，而是通过export命令显式指定输出的代码，再通过import命令输入。

由于 ES6 模块是编译时加载，使得静态分析成为可能。有了它，就能进一步拓宽 JavaScript 的语法，比如引入宏（macro）和类型检验（type system）这些只能靠静态分析实现的功能。

除了静态加载带来的各种好处，ES6 模块还有以下好处。

不再需要UMD模块格式了，将来服务器和浏览器都会支持 ES6 模块格式。目前，通过各种工具库，其实已经做到了这一点。
将来浏览器的新 API 就能用模块格式提供，不再必须做成全局变量或者navigator对象的属性。
不再需要对象作为命名空间（比如Math对象），未来这些功能可以通过模块提供。

export default命令，为模块指定默认输出。import时不需要知道加载的变量名或者函数名。可以用任意名称指向export-default.js输出的方法，这时就不需要知道原模块输出的函数名。这时import命令后面，不使用大括号。

## module加载


## 块级作用域

块级作用域
字符串
解构赋值
对象
数组
函数
Map 结构
Class
模块