# this 指针

## **this 的指向，是在函数被调用的时候确定的**。也就是执行上下文被创建时确定的。

```js
var a = 10;
var obj = {
  a: 20,
};

function fn() {
  console.log(this.a);
}

fn(); // 10
fn.call(obj); // 20
```

## 在函数执行过程中，this 一旦被确定，就不可更改了

```js
var a = 10;
var obj = {
  a: 20,
};

function fn() {
  this = obj; // 这句话试图修改this，运行后会报错
  console.log(this.a);
}

fn();
```

## 一、全局对象中的 this

全局环境中的 this，指向它本身。

## 二、函数中的 this

在一个函数上下文中，this 由调用者提供，由调用函数的方式来决定。**如果调用者函数，被某一个对象所拥有，那么该函数在调用时，内部的 this 指向该对象。如果函数独立调用，那么该函数内部的 this，则指向 undefined。**

```js
// 为了能够准确判断，我们在函数内部使用严格模式，因为非严格模式会自动指向全局
function fn() {
  "use strict";
  console.log(this);
}

fn(); //undefine fn是调用者，独立调用
window.fn(); //Window fn是调用者，被window所拥有
```

```js
var a = 20;
var foo = {
  a: 10,
  getA: function () {
    return this.a;
  },
};
console.log(foo.getA()); // 10

var test = foo.getA;
console.log(test()); // 20
```

foo.getA()中，getA 是调用者，他不是独立调用，被对象 foo 所拥有，因此它的 this 指向了 foo。而 test()作为调用者，尽管他与 foo.getA 的引用相同，但是它是独立调用的，因此 this 指向 undefined，在非严格模式，自动转向全局 window。

## 三、使用 call，apply 显示指定 this

JavaScript 内部提供了一种机制，让我们可以自行手动设置 this 的指向。它们就是 call 与 apply。所有的函数都具有着两个方法。

如下例子所示。fn 并非属于对象 obj 的方法，但是通过 call，我们将 fn 内部的 this 绑定为 obj，因此就可以使用 this.a 访问 obj 的 a 属性了。这就是 call/apply 的用法。

```js
function fn() {
  console.log(this.a);
}
var obj = {
  a: 20,
};

fn.call(obj); //20
```

而 call 与 applay 后面的参数，都是向将要执行的函数传递参数。其中 call 以一个一个的形式传递，apply 以数组的形式传递。这是他们唯一的不同。

```js
function fn(num1, num2) {
  console.log(this.a + num1 + num2);
}
var obj = {
  a: 20,
};

fn.call(obj, 100, 10); // 130
fn.apply(obj, [20, 10]); // 50
```

- 应用场景

1. 将类数组对象转换为数组
2. 根据自己的需要灵活修改 this 指向
3. 实现继承
4. 在向其他执行上下文的传递中，确保 this 的指向保持不变

## 四、构造函数与原型方法上的 this

通过 new 操作符调用构造函数，会经历以下 4 个阶段。

- 创建一个新的对象；
- 将构造函数的 this 指向这个新对象；
- 指向构造函数的代码，为这个对象添加属性，方法等；
- 返回新对象。

## 五、箭头函数的 this 指针

箭头函数其实是没有 this 的，这个函数中的 this 只取决于该函数所在的作用域指向的对象(父级指向谁，当前箭头函数就指向谁。)

```js
var name = 'window';

var A = {
   name: 'A',
   sayHello: () => {
      console.log(this.name)
   }
}

A.sayHello();// window
```

作用域是指函数内部，这里的箭头函数，也就是sayHello，所在的作用域其实是最外层的js环境，因为没有其他函数包裹；然后最外层的js环境指向的对象是winodw对象，所以这里的this指向的是window对象。

```js
var name = 'window';

var A = {
   name: 'A',
   sayHello: function(){
      var s = () => console.log(this.name)
      return s//返回箭头函数s
   }
}

var sayHello = A.sayHello()
sayHello()//A

var B = {
   name: 'B'
}

sayHello.call(B) //A
sayHello.call()//A
```

## 箭头函数

箭头函数是普通函数的简写，可以更优雅的定义一个函数，和普通函数相比，有以下几点差异：

1、函数体内的 this 对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。

2、不可以使用 arguments 对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。

3、不可以使用 yield 命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

4、不可以使用 new 命令

### 箭头函数为什么不能new

没有自己的 this，无法调用 call，apply。
没有 prototype 属性 ，而 new 命令在执行时需要将构造函数的 prototype 赋值给新的对象的 __proto__
