---
layout: post
title: 第一部分：基础
subtitle: ES6
date: 2020-08-03 21:00:00
author: lixiaoguai
header-img: img/post-bg-webpack.jpg
catalog: true
tags:
  - ES6
  - javascript
---

## 易错知识点

1. 相等
   在测试相等性时，基本类型通过它们的值（value）进行比较，而对象通过它们的引用（reference）进行比较。JavaScript 检查对象是否具有对内存中相同位置的引用。
2. toString
   每个对象都有一个 toString() 方法。toString() 返回 "[object type]"，其中 type 是对象的类型。
   `Object.prototype.toString.call(a) // 求a的类型`
3. 类型转换
   `[1, 2] + [2, 1] // '1,22,1'`
   字符串转数字：
   `parseInt("44.jpg"); // returns 44`

4. ==

当使用 == 来比较两个值时，如果值的类型不同，则会自动进行类型转换，将其转换为相同的类型，然后再比较

类型转换规则如下：
(1)原始类型的值
原始类型的数据会转换成数值类型再进行比较。字符串和布尔值都会转换成数值。
(2)对象与原始类型值比较
对象（这里指广义的对象，包括数值和函数）与原始类型的值比较时，对象转化成原始类型的值，再进行比较。
(3)undefined 和 null
undefined 和 null 与其他类型的值比较时，结果都为 false，它们互相比较时结果为 true。
(4)相等运算符"=="的缺点
相等运算符"=="隐藏的类型转换，会带来一些违反直觉的结果。
`[] == ![]`

5. bind

````js
this.x = 9; // 在浏览器中，this 指向全局的 "window" 对象
var module = {
  x: 81,
  getX: function () {
    return this.x;
  },
};

module.getX(); // 81

var retrieveX = module.getX;
retrieveX();
// 返回 9 - 因为函数是在全局作用域中调用的

// 创建一个新函数，把 'this' 绑定到 module 对象
// 新手可能会将全局变量 x 与 module 的属性 x 混淆
var boundGetX = retrieveX.bind(module);
boundGetX(); // 81```
````

6. 闭包

```js
//闭包
for (var i = 0; i < 3; i++) {
  (function (j) {
    setTimeout(function () {
      console.log(j);
    }, j * 1000);
  })(i);
}
//let
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  setTimeout(function () {
    console.log(i);
  }, i * 1000);
}
//setTimeout第三个参数
for (var i = 0; i < 3; i++) {
  setTimeout(
    function (j) {
      console.log(j);
    },
    i * 1000,
    i
  );
}
```

7. 浅拷贝 深拷贝

```js
//浅拷贝
let b = Object.assign({}, a);
let b = { ...a };

//深拷贝
let b = JSON.parse(JSON.stringify(a));
```

8. 防抖

```js
function now() {
  return +new Date();
}

function debounce (func, wait=50, immediate=true) {
  let timer, context, args
  //延迟执行函数
  const later = () => setTimeout(() => {
    //延迟函数执行完毕，清空缓存的定时器序号
    timer = null
    // 延迟执行的情况下，函数会在延迟函数中执行
    if (!immediate) {
      // 缓存参数和上下文
      func.apply(context, args)
      context = args = null
    }
  }, wait)

  //这里返回的函数是每次实际调用的函数
  return function(...params) {
    if (!timer) {
      timer = later()
      if (immediate) {
        func.apply(this, params)
      } else {
        context = this
        args = params
      }
    } else {
      //延时函数重新计时
      clearTimeout(timer)
      timer = later()
    }
  }
}
```
