---
layout:     post
comments:   true
title:      循环添加事件
subtitle:   技巧总结
date:       2020-05-09 17:00:00
author:     lixiaoguai
header-img: img/post-bg-ife-baidu.jpg
catalog: 	 true
tags:
    - JavaScrip
    - CSS
---

## 一 、问题的出现 ##

          在web中，我们常常需要为某一类型的元素添加事件，这时，常用for循环。对于刚刚接触不久的小白总是容易在这里犯错，比如我。因此今天在这里记录一下自己的踩过的坑，希望对大家有所帮助。

         假如我们需要为页面上的一组按钮添加点击事件。采用for循环，最容易写成如下：

```
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
</head>
<body>
    <button class="btn">btn0</button>
    <button class="btn">btn1</button>
    <button class="btn">btn2</button>
    <button class="btn">btn3</button>
    <button class="btn">btn4</button>
    <button class="btn">btn5</button>
</body>
<script src="//code.jquery.com/jquery-1.12.4.js"></script>
<script>
    var btnArray = document.getElementsByClassName('btn');
    for (var i = 0; i < btnArray.length; i++) {
         btnArray[i].onclick = function () {
              alert(i);
         };
    }
</script>
</html>
```

此时点击每个按钮，并不是显示对应的按钮上的数字0、1、2……而是点击任何一个按钮时，显示的都是6。



## 二、一般解决方案 ##

这个是为什么呢？

我们都知道JS中，内层函数是可以访问外层函数中的值的，并且可以直接调用。但是JS的函数是调用时触发。在每次的循环中onclick的函数体并没有执行。当点击按钮时，触发了onclick函数，这时再执行函数体中的内容。但是，此时循环已经结束。i的值已经在最后依次循环中变为了5+1=6。所以，所有按钮的点击事件触发时，i的值都是6。

     那这个时候能采用什么办法来解决这个问题呢？

     其中比较简单的一种方法就是为将循环写在一个闭包中。JS代码如下:
```
var btnArray = document.getElementsByClassName('btn');
for (var i = 0; i < btnArray.length; i++) {
     btnArray[i].onclick = (function close(j) {
         return function () {
             alert(j);
         }
     })(i);
}
```

其中close就是一个闭包函数，你也可以省去函数名，作为一个匿名函数。这个闭包函数在声明后就立刻执行，这样这个函数的作用域里面就保存了i的值。函数的返回结果是事件处理函数，其中的参数j是close里面保存的j值，也就是循环时传入的值。这样再点击按钮时，出现的效果就是我们预想的效果。
当然，这里还有其他利用外部函数来解决这个问题的办法。比如，在将事件绑定的函数写在一个外围函数中：
```
var btnArray = document.getElementsByClassName('btn');
for (var i = 0; i < btnArray.length; i++) {
    attach(i,btnArray[i]);
}
function attach(ii,o) {
    o.onclick = function () {
        alert(ii);
    }
}
```
attach函数可以写在for循环之内。
类似的更多解决方案可以参考下面这篇博文：

http://www.cnblogs.com/liaopr/p/3928802.html



## 三、事件委托解决问题 ##

      采用这种方式解决上述问题，需要理解什么是事件委托。

      我们应该找到事件绑定就是将一个事件与一个dom元素绑定在一起，当对dom元素进行操作时，就会触发绑定的事件。而事件委托是将事件绑定到我们原本想要绑定的元素的父元素，委托父类元素来根据触发条件触发相应的事件。打个比方，就相当于我们生活中的取快递。事件绑定相当于我们的快递到时，要自己去快递小哥那里取。事件委托就是快递先到我们小区管理人员那里。管理人员根据快递的收件人来通知需要取快递的那个人去取快递。快递就相当于事件，我们是子元素，管理人员是父类元素。

  为什么可以这样用呢？这时因为浏览器处理dom事件的过程为：一、事件捕获 二、事件目标阶段  三、事件起泡阶段 。

  事件捕获：当某个元素触发某个事件（如onclick）,顶层对象document就会发出一个事件流，随着DOM树的节点向目标元素的节点流去，直到到达事件真正发生的目标元素。这个过程中，事件相应的监听函数是不会被触发的。

  事件目标：当到达目标元素之后，执行目标元素该事件相应的处理函数。如果没有绑定监听函数，那就不执行。

  事件起泡：从目标元素开始，往顶层元素传播。途中如果有节点绑定了相应的事件处理函数，这些函数都会被一次触发。如果想阻止事件起泡，可以使用e.stopPropagation()(Firefox)或者e.cancelBubble=true(IE)来组织事件的冒泡传播。

        可以看出在事件起泡阶段时，事件流是不断向目标元素之上的节点推动的。目标元素的父类元素和祖先元素的事件处理函数都会执行。所以，我们在需要绑定事件的元素的父类元素绑定事件，在元素触发事件时，父类元素的事件监听会被执行，再根据事件监听内的相应条件，对子元素进行操作。
所以，我们这之前的问题可以这么解决（父类元素选取的是document）：

```
document.onclick = function(event){
    //IE doesn't pass in the event object
    event = event || window.event;
    //IE uses srcElement as the target
    var target = event.target || event.srcElement;
    target.onclick = function () {
        alert(target.innerHTML.substr(3));
    }
};
```
这个是使用原生JS写。还可以使用JQuery提供的delegate函数：


delegate() 方法为指定的元素（属于被选元素的子元素）添加一个或多个事件处理程序，并规定当这些事件发生时运行的函数。

使用 delegate() 方法的事件处理程序适用于当前或未来的元素（比如由脚本创建的新元素）可参见W3CShool:

http://www.w3school.com.cn/jquery/event_delegate.asp

$(selector).delegate(childSelector,event,data,function)
 selector: 需要添加事件的元素的父类元素（必填）

childSelector:需要添加事件的元素（必填）

even:事件类型（必填）

data:传递到函数的额外参数（选填）

function:事件发生时需要执行的函数。

代码如下：
```
$(document).delegate('button','click',function () {
    alert($(this).html().substr(3));   //$(this)访问添加事件的元素
})
```

## 四、使用事件委托的好处 ##

 在需要频繁创建和删除dom元素或创建大量的dom元素时，并为这些动态生成的元素添加事件时，建议使用事件委托。这时因为，这时使用事件绑定将存在较大的事件和内存上的开销。此外，使用事件绑定时，不能为新添加的元素绑定相应的事件。即，我们在事件绑定的函数之后添加了新的元素，新元素上没有相应的事件。测试代码如下：

```
var btnArray = document.getElementsByClassName('btn');
    for (var i = 0; i < btnArray.length; i++) {
        btnArray[i].onclick = (function close(j) {
            return function () {
                alert(j);
            }
        })(i);
    }
    var btn = document.createElement('button');
    $(btn).html('hi');
    $(btn).insertAfter('button')
```
html中后台添加的‘hi'的按钮是没有绑定click的事件的。

但是如果使用事件委托，则新添加的元素也是绑定了click事件的。如下代码：

```
$(document).delegate('button','click',function () {
    alert($(this).html());   //$(this)访问添加事件的元素
});

var btn = document.createElement('button');
$(btn).html('hi');
$(btn).insertAfter('button')
```
关于更多事件委托的介绍可以参考如下三篇博客（介绍更为详细）：
     http://www.diguage.com/archives/71.html

http://www.uml.org.cn/AJAX/201610905.asp

https://juejin.im/entry/57ea329e67f3560057ad41a6
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「远走的兔子」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/u014182411/article/details/74452536