# Reflow

获取一个元素的 scrollTop、scrollLeft、scrollWidth、offsetTop、offsetLeft、offsetWidth、offsetHeight 之类的属性，浏览器为了保证值的正确也会回流取得最新的值

为 HTML 标签使用 fixed 或 absoult 的 position，那么修改他们的 CSS 是不会 reflow 的

## 预备知识

浏览器使用流式布局模型 (Flow Based Layout)。
浏览器会把 HTML 解析成 DOM，把 CSS 解析成 CSSOM，DOM 和 CSSOM 合并就产生了 Render Tree。
有了 RenderTree，我们就知道了所有节点的样式，然后计算他们在页面上的大小和位置，最后把节点绘制到页面上。
由于浏览器使用流式布局，对 Render Tree 的计算通常只需要遍历一次就可以完成，但 table 及其内部元素除外，他们可能需要多次计算，通常要花 3 倍于同等元素的时间，这也是为什么要避免使用 table 布局的原因之一。

## 在 chrome 中查看 repaint

F12 打开控制台 -> DevTools -> Show console drawer -> Rendering -> 勾选 Paint flashing。

### 更直观的查看页面 layer

除了 rendering 里提供的 show composited layer borders 选项外，还有一个更为直观的 3d 图像展示：

先选中 timeline 的某一帧，然后选择下面的 layer 标签 tab，在右侧的区域就可以看到整个页面的 3d 图层了。

## 回流何时发生

调整页面大小。
添加或者删除可见的DOM元素。
元素尺寸大小内容改变。改变字体。增加或者移除样式表。激活 CSS 伪类，例如：:hover。更改样式。（包含操作 class 属性，设置 style 属性）
脚本（JavaScript）操作 DOM。
计算 offsetWidth 和 offsetHeight 属性。

### 一些常用且会导致回流的属性和方法

clientWidth、clientHeight、clientTop、clientLeft
offsetWidth、offsetHeight、offsetTop、offsetLeft
scrollWidth、scrollHeight、scrollTop、scrollLeft
scrollIntoView()、scrollIntoViewIfNeeded()
getComputedStyle()
getBoundingClientRect()
scrollTo()

## 如何避免

### CSS

避免使用 table 布局。
尽可能在 DOM 树的最末端改变 class。
避免设置多层内联样式。
将动画效果应用到 position 属性为 absolute 或 fixed 的元素上。
避免使用 CSS 表达式（例如：calc()）。

### JavaScript

避免频繁操作样式，最好一次性重写 style 属性，或者将样式列表定义为 class 并一次性更改 class 属性。
避免频繁操作 DOM，创建一个 documentFragment，在它上面应用所有 DOM 操作，最后再把它添加到文档中。
也可以先为元素设置 display: none，操作结束后再把它显示出来。因为在 display 属性为 none 的元素上进行的 DOM 操作不会引发回流和重绘。
避免频繁读取会引发回流/重绘的属性，如果确实需要多次使用，就用一个变量缓存起来。
对具有复杂动画的元素使用绝对定位，使它脱离文档流，否则会引起父元素及后续元素频繁回流。
